诸神字幕组 www.kamigami.org
台本：小病                   时间轴：Kido                   压制：娜夏
哈尔的移动城堡
苏菲小姐
ソフィーさん
店门关好了
お店閉めました
苏菲也一起去嘛
ソフィーさんも行けばいいのに
我要把这个做好 你们好好的去玩吧
これ仕上げちゃう 楽しんできて
那我们走啰
じゃ 行って来ますね
走了喔
行くわよ
等一下
待って
这个会不会很奇怪？
これ おかしくない？
快看 是哈尔的移动城堡
見て ハウルの城が来てる
哈尔？在哪里？哪里？
ハウル？どこどこ？
就在前面啊
ほら あんなに近くに
真讨厌
やあねえ
哈尔到这个镇上来了吗
ハウル 町に来てるのかしら
逃掉了
逃げちゃった
只是躲起来了吧
隠れただけでしょう
因为很多军队在这里啊
軍隊がいっぱい来てるから
你听说了吗？南町的马莎
聞いた？南町のマーサって子
听说心脏被哈尔掏走了
ハウルに心臓とられちゃったんだってね
好可怕喔
怖いねえ
没关系 你不会是他的目标
大丈夫 あんたは狙われないから
快一点啦
早くして
真的吗
そうなの
在找什么吗 小老鼠
何かお探しかな 子ネズミちゃん
不 没什么 不用担心
いえ あの ご心配なく
那一起喝杯茶吧
では お茶などいかがでしょう
可以陪我们一起吗？
お付き合い願えますか？
不用了 我还有重要的事
けっこうです 用事がありますので
真的像一只小老鼠耶
ほんとに子ネズミちゃんだぜ
你几岁啊？是这个镇上的孩子吗？
君いくつ？この町の子？
请让我过去！
通して下さい！
都是你这个大胡子啦
ほーら お前のヒゲづらのせいだぞ
她发脾气也很可爱啊
怒ったとこもかわいいじゃないか
抱歉 抱歉
ごめん ごめん
我找了你好久
捜したよ
你是谁啊！
なんだ お前は！
这孩子的朋友啊
この子の連れさ
你们去散个步好吗
君たち ちょっと散歩して来てくれないか
怎么回事啊 怎么啦
何だ あれっ
这到底是怎么一回事啊
どうなってんだ これ
原谅他们吧
許してあげなさい
他们是不错的人
気はいい連中です
要去哪里？
どちらへ？
我送你过去
私が送って差し上げましょう
不用了 只是去伽加利西点店
いえ チェザーリの店へ行くだけですから
你装作什么都不知道 有人在追我
知らん顔をして追われてるんだ
往前走
歩いて
对不起 连累到你了
ごめん 巻き込んじゃったね
这边
こっち
就这样
このまま
脚跨出去 继续走
足を出して 歩き続けて
对 不要害怕
そう 怖がらないで
很棒喔
上手だ
我去引开他们
僕は奴らを引き付ける
你过一会儿再出去
あなたはちょっと待ってから出なさい
是
はい
好孩子
いい子だ
来 谢谢你
はい ありがとう
有没有叫“蕾蒂”的巧克力啊
レティーっていうチョコはないのかい？
我也要
おれも そっちがほしいな
蕾蒂 看我这里 我也要
蕾蒂 看我这里
レティー こっち向いて
买完就让开
買った奴は替われよ
蕾蒂 我们去散步吧
レティー散歩に行こう
我姐姐？
お姉ちゃんが？
蕾蒂 你快回来啦
レティー 早く戻って来てくれよ
姐姐
お姉ちゃん
蕾蒂
レティー
怎么了？
どうしたの？
从阳台上下来
べランダに下りて来たって
你变成天使了吗？
天使にでもなっちゃったの？
我好像做了一场梦
私 夢見てるみたいなの
蕾蒂 到办公室去吧
レティー オフイスを使いなよ
可是现在是上班时间 谢谢
でも仕事中ですから ありがとう
那是魔法师吧？
それ魔法使いじゃないの？
他是个很好的人
とってもいい人だった
他救了我
私を助けてくれたの
所以姐姐的心被他偷走了吗？
それでお姉ちゃん 心を取られちゃったってわけ？
如果他是哈尔的话
その魔法使いがハウルだったら
你的心脏会被他吃掉喔
お姉ちゃん心臓食べられちゃってるよ
不会啦
大丈夫よ
哈尔只挑美女下手
ハウルは美人しか狙わないもの
又说这种话…
またそんな..
现在可是闹得大家人心惶惶耶
世の中 物騒になってるんだから
连荒野女巫也虎视耽耽呢
荒地の魔女まで うろついてるっていうよ
姐姐？
お姉ちゃん？
真是的！
もう！
蕾蒂 贝壳蛋糕烤好了喔
レティー マドレーヌがあがったよ
是 稍等一下喔
はーい ちょっと待ってね
好
いいよ
我回去了
私 帰るね
看到你过得好我就放心了
レティーの元気な顔見たら安心したから
蕾蒂
レティー
辛苦了
ごくろうさま
姐姐
お姉ちゃん
你真要一辈子待在帽子店吗？
本当に一生 あのお店にいるつもりなの？
那是爸爸最珍贵的一家店
お父さんが大事にしてたお店だし
我又是长女
私 長女だから
不是！
違うの！
我是说你真喜欢做帽子吗！
帽子屋に本当になりたいのかってこと
这个…
そりゃあ...
蕾蒂 再见啰
レティー またね
下次到店里坐坐吧
今度 お店に来てね
好
ああ
我走了
私行くね
姐姐 自己的事要自己决定喔
お姉ちゃん 自分のことは自分で決めなきゃダメよ
我们已经打烊了
お店はおしまいなんです
对不起 我应该已经锁门了
すいません カギをかけたつもりだったんですが
廉价的店
安っぽい店
廉价的帽子
安っぽい帽子
你看起来也很廉价
あなたも充分 安っぽいわねえ
我们是乡下的帽子店
ここは しがない下町の帽子屋です
请您离开
どうぞ お引き取り下さい
敢跟荒野女巫呛声
荒地の魔女に張り合おうなんて
胆子不小
いい度胸ね
荒野女巫？
荒地の魔女？
这个诅咒是不能告诉别人的
その呪いは人には話せないからね
代我向哈尔问好喔
ハウルによろしくね
这真的是我吗？
ほんとに私なの？
要冷静一点
落ち着かなきゃ
一定要冷静
慌张绝对没有帮助 苏菲
あわてると ろくなことないよソフィー
没事的 没事的
何でもない 何でもない
要冷静 要冷静
落ち着かなきゃ 落ち着かなきゃ
我回来了
ただいま
太太 欢迎回来
奥様 お帰りなさい
你们觉得怎么样
どーお これ
现在国王城镇开始流行这个耶
キングスべリーで流行り始めたのよ
太漂亮了！
すっこーい！
很适合你喔
似合いますよ
这个一定会大卖吧
これ 絶対いけると思わない
苏菲 苏菲
ソフィー ソフィー
太太 苏菲小姐今天没有下来
奥様 ソフィーさんは 今日は下りて来ていません
怎么了？
どうしたのかしら？
苏菲
ソフィー
不要开门
開けないで
我感冒很严重
すごいカゼなの
传染给你就糟了
うつっちゃ大変よ
你声音好糟喔
ひどい声ね
像个90岁的老太婆
90歳のおばあちゃんみたい
我今天要好好休息
今日は一日寝てるわ
是吗？再见啰
そお？じゃあね
没关系 老太太
大丈夫よ おばあちゃん
你看起来很健康
あなた元気そうだし
衣服也比以前更适合你
服も前より似合ってるわ
可是你不能再待在这里了
でもここにはいられないわね
好痛 老年人真辛苦
痛たたた 年寄りって大変ね
这次战争非同小可 没想到会这么严重
今度の戦争は それだけ大がかりな戦いになるってことさ
老婆婆 要我帮你吗？
おばあちゃん 手を貸そうか？
我心领了 谢谢你
親切だけはいただくよありがとさん
没关系啦 老婆婆要去哪里？
かまわねえけど ばあちゃん どこ行くの？
比你要去的地方再远一点
あんたの行くとこの その先だよ
不要去啦 老婆婆
やめときなよ ばあちゃん
再下去只有魔法师住在那里喔
この先は魔法使いしかうろついてないぜ
谢谢
ありがとよ
你接着要去中折谷吗？
これから中折れ谷へ行くの？
听说小妹住在那里
末の妹がいるんだってさ
才走没多远嘛
まだいくらも来てないわね
还好牙齿还跟以前一样好
歯だけは前のままでよかったわ
可以当一根好拐杖
杖によさそう
起来吧！
よいしょっと！
好痛…
痛っ...
好像太粗了一点
ちょっと太いかしらね
好痛…
痛たた...
真是根顽固的树枝
頑固な枝ね
可别小看苏菲老婆婆
ソフィーばあちゃんを甘く見ないで
看我的！
それっ！
原来是稻草人啊
カカシか
我还以为又是荒野女巫的手下
また魔女の手下かと思ったよ
可是你为什么一个人在这里呢
でもお前 何で一人で立ってるの
头顶是芜菁哦
頭がカブね
我从小就讨厌芜菁
私 小さい時からカブは嫌いなの
总比你倒栽葱好吧
逆さになってるよりましでしょう
好好保重喔
元気でね
好冷
寒い
小镇还那么近
まだ町があんなとこにある
不要跟着我
ついて来るんじゃないよ
我不需要你报答
恩返しなんかしなくていいから
你也是被魔法变成这样的吧
あんたも魔法の何かだろう
荒野女巫 诅咒 最好离我远一点！
魔女とか呪いとか もうたくさん！
你去站在自己喜欢的地方吧
どこか好きなとこに立ってなさい
这真是根刚刚好的拐杖 谢谢
これはぴったりの杖だね ありがとさん
如果你可以找间住的地方更好
ついでに今夜 泊まる家を連れて来てくれると いいんだけどね
人老了好像就会有些坏心眼
年を取ると悪知恵がつくみたい
好大的军舰喔
大きな軍艦
没想到老年人身体这么不听话
年寄りがこんなに体が動かないなんて思わなかった
有烟的味道
煙のにおいがする
难道山上有小屋吗
山小屋でもあるのかしら
稻草人 那不是哈尔的城堡吗？
カブ頭 あれハウルの城じゃない？
我只是叫你找个住的地方
あんた 家を連れて来いって言ったけど
难道你！
まさか！
这是什么啊 这也算是城堡吗？
なあにこれ これでお城なの？
那里是入口吗？
そこが入口かい？
等一下
ちょっと待ちなさい
这个…
これ ちょっと...
到底让不让我上去 快决定
乗せるの 乗せないの どっちかにして
披肩…
肩かけが...
稻草人 里面好像很温暖
カブ 中はあったかそうだから
就让我就进去吧
とにかく入らせてもらうわ
谢谢
ありがとう
就算是哈尔
いくらハウルでも
老婆婆的心脏他也不想吃吧
こんなおばあちゃんの心臓は食べないでしょう
这次真的再见啰
今度こそ さよなら
头顶是芜菁 但你是个好稻草人
あんたはカブだけど いいカブだったよ
要幸福喔
幸せにね
好痛…
痛たた...
怎么回事啊
何だろうね
看起来只是个破房子嘛
ただのボ口屋にレか見えないけど
年纪大了的好处
年を取っていいことは
就是比较不容易被吓到
驚かなくなることね
是很复杂的诅咒喔
こんがらがった呪いだね
这个诅咒不容易解开喔
この呪いは簡単には解けないよ
火在说话
火がしゃべった
而且受到诅咒还不能告诉别人
おまけに人にはしゃべれなくしてあるね
你是哈尔吗？
あんたがハウル？
不是
違うね
我是火焰恶魔卡西法
おいらは火の悪魔カルシファーっていうんだ
卡西法
カルシフアー
你可以解开我的诅咒吗？
あんた 私にかけられた呪いを解けるの？
简单啊
簡単さ
只要你解开绑住我的诅咒
おいらをここに縛り付けている呪いを解いてくれれば
我就能解开你的诅咒
すぐあんたの呪いも解いてやるよ
也就是和恶魔交换条件是吗
悪魔と取り引きをするってわけね
你能够向我保证吗？
あんた それ約束できるの？
恶魔是不做保证的
悪魔は 約束はしないさ
你找其它人吧
他をあたるのね
我是个可怜的恶魔
おいら かわいそうな悪魔なんだ
被契约绑住
契約に縛られて
永远为哈尔工作
ここでハウルにこき使われてるんだ
这个城堡也是我在移动的
この城だって おいらが動かしてるんだぜ
那真是辛苦啊
そお大変なのね
只要看穿我和哈尔契约的秘密
ハウルとおいらの契約の秘密を見破ってくれたら
这个诅咒就解开了
呪いは解けるんだ
这么一来你的诅咒也可以解开
そしたら あんたの呪いも解いてやるよ
我知道了 交换条件是吗…
わかったわ取り引きね．. .
老婆婆
ばあちゃん
去 没问题吧
チェッ 大丈夫かなあ
是谁啊？
誰だろう？
港口！
港町！
什么时候进来的
いっ入ったのかな
稍等
待たれよ
原来是镇长先生
これは町長どのか
太阳已经升起了
陽はすっかり昇りましたぞ
詹金斯先生在家吗？
ジェンキンス殿はご在宅か？
我师父不在家
師匠は留守じゃ
我代他收下吧
わしが 代わりにうけたまわりましょうぞ
这是国王陛下的邀请函
国王陛下からの召請状です
战争就要开始了
いよいよ戦争ですぞ
无论是魔法师、诅咒师或女巫
魔法使いも まじない師も 魔女ですら
都要为国家尽一份心力
みな国家に協力せよとのおぼし召しです
请他一定要出席 再见
必ず出頭するように では
真讨厌 打什么仗啊
やだねえ 戦争なんて
你是何方神圣
そこもとは何者じゃ
是卡西法让我进来的
カルシファーが入れたんだよ
不是我啦
おれじゃないよ
她从荒地自己闯进来的
荒地から勝手に入って来たんだよ
荒地？
荒地から？
奇怪了
変だなあ
该不会是女巫吧
まさか魔女じゃないでしょうね
我不会让女巫进来的啦
魔女なら入れるもんか
又是港口那边
また 港町
是客人吗？
お客かな？
稍等
待たれよ
有何贵干？
何用かな？
我替我母亲来的
母ちゃんのかわりに来たの
跟以往一样的咒语吗
またいつものまじないじゃな
安份一点喔
おとなしくしておれよ
咦？
あれ？
不是荒地
荒地じゃない
老婆婆 老婆婆也是荒野女巫吗？
おばあちゃん おばあちゃんも魔女？
是啊 这个国家最可怕的荒野女巫
そうさ この国ー 怖い魔女だよ
只要洒这个粉 就有风会吹帆
この粉をまけば舟にいい風が吹くじゃ
辛苦了
ごくろうさん
你不要乱说话好吗
困るんじゃ でたらめ言いおって
你最好不要变装了
あんた その変装やめた方がいいよ
这不是变装 是魔法
変装じゃありません 魔法です
国王城镇的门
キングスべリーの扉
稍等
待たれよ
魔法师潘德拉贡的住家吗
魔法使い ペンドラゴン師のお住まいはこちらか
是的
いかにも
我带来国王陛下的邀请函
国王陛下の召請状をお持ち致しました
请潘德拉贡师一定要到宫殿
ペンドラゴン師には必ず宮殿へ参上されるよう お伝え願いたい
辛苦了
ごくろうさまでござる
好像国王住的城镇喔
まるで王様のいる都だね
再不进来 你的鼻子会不见喔
引っ込まないと鼻がなくなりますよ
请不要再东张西望了
うろうろしないで下さい
节制一点好吗 我生气啰
いい加減にして下さい 怒りますよ
这里是魔法师的家吧
ここは魔法の家なんだね
真是的…
もう...
这个黑色的是去哪里？
この黒い所はどこへ行くの？
只有哈尔知道
ハウルさんしか知りません
我要做早餐了
僕は朝ごはんにします
有培根和鸡蛋啊
べーコンに卵もあるじゃない
哈尔不在就没有火能用
ハウルさんがいなければ火は使えないんです
让我来
私がやってあげる
不可能的啦
無理ですよ
卡西法只听哈尔的指示
カルシファーはハウルさんの言うことしか聞かないんです
是啊 我才不让你煮东西呢
そうさ 料理なんかやんないよ
原来帽子在这里啊
帽子がこんなとこに
卡西法 麻烦你啰
さあカルシファー お願いしますよ
不要 我是恶魔
やだね おいらは悪魔だ
我不接受任何人的命令
誰の指図も受けないよ
你不听我的话 我就用水泼你
言うこと聞かないと 水をかけちゃうよ
或是把我们的约定告诉哈尔
それとも取り引きのことをハウルにバラそうか
哼 真是的
うっ チェッチェツ
早知道就不让这个老太婆进来
こんな ばあちゃん入れるんじゃなかった
你怎么决定啊？
さあ どうする？
这就对了 真是好孩子
そうそう いい子ねえ
去 培根最好烧焦算了
チェッ チェッ べーコンなんか焦げちまえ
卡西法竟然听她的话…
カルシファーが言うことを聞いた...
最好再加杯茶 有热水瓶吗？
お茶もほしいね ポットはあるの？
哈尔先生 欢迎回来
ハウルさん お帰りなさい
国王捎来的信
王様から手紙が来てますよ
詹金斯和潘德拉贡都有
ジェンキンスにもペンドラゴンにも
卡西法 难得会听话喔
カルシファーよく言うことを聞いてるね
她欺负我
おいらをいじめたんだ
这不是普通人做得到的
誰にでも出来ることじゃないな
你是谁？
あんた誰？
我是苏菲婆婆
私はソフィーばあさんだよ
是这个城堡新来的清洁妇
この城の新しい掃除婦さ
给我
貸しなさい
再给我两片培根和六个鸡蛋
あとべーコン2切れに卵6個ちょうだい
好吃
うまい
好吃 好吃
うまい うまい
是谁决定你是清洁妇的？
掃除婦って誰が決めたの？
是我自己啊
そりやあ私さ
因为我从来没见过这么脏的家
こんな汚い家はどこにもないからね
马鲁克 盘子
マルクル 皿
你们大家都欺负我
みんなでおいらをいじめるんだ
苏菲婆婆也一起用吧
ソフィーさんもどうぞ
坐这里
こつちに座って
请选择
選んで
只有这个是干净的
汚れてないのこれしかないんだ
我的工作似乎很多喔
仕事はたくさんありそうね
马鲁克
マルクル
是
はい
苏菲婆婆
ソフィーさん
谢谢
ありがとう
大家一起来吃丰盛的早餐吧
諸君いただこううまし糧を
丰盛的早餐！
うまし糧！
好久没吃像样的早餐了
久しぶりですねちゃんとした朝ご飯なんて
也有很多事可以教他
教えることもたくさんありそうね
你口袋里是什么东西？
で あなたのポケットの中のものは何？
是什么呢？
何かしら？
借我看看
貸して
烧掉了！哈尔 这个是…
焼きついた！ハウルさんこれ．. .
非常古老的魔法 而且非常强
とても古い魔法だよ しかも強力だ
是荒野女巫吗？
荒地の魔女ですか？
“你 捕捉流星的人 失心男人”
「汝 流れ星を捕らえし者 心なき男」
“你的心脏是我的”
「お前の心臓は私のものだ」
桌子坏掉了
テーブルが台無しだね
好厉害！消失了
すごい！消えた
焦黑消失了 咒语却没有消失
焼け焦げは消えても 呪いは消えないさ
诸位 请继续用餐
諸君 食事を続けてくれたまえ
卡西法
カルシフアー
城堡移动100公里
城を100キ口ほど動かしてくれ
好吃 好吃
うめえうめえ
还有送个热水到浴室来
それに風呂に熱いお湯を送ってくれ
咦 那么多事喔
ええ それもかよ
苏菲是荒野女巫的手下吗？
ソフィーさんて荒地の魔女の手下なの？
少胡说了
バカを言うんじゃないよ
我才被荒野女巫…
私こそ荒地の魔女に．. .
其实我…我…我…
ほんとは私は...わ...わ...
气死了！
もう！
荒野女巫这家伙
荒地の魔女め
下次见到你 我可不饶你
今度会ったら  ただじゃおかないからね
快吃
さっさと食べちゃおう
虫子们
虫ども
再不快走我要把你们扫出去喔
さっさと逃げないと掃き出しちゃうよ
每个人都当我是傻瓜
どいつもこいつも人をバカにして
想拜托你们施咒语
まじないを頼みたいんだが
等一下再来
後にして
现在女巫在里面发脾气
中で魔女が暴れとるんじゃ
苏菲
ソフィー
火会熄掉啦
消えちゃうよ
不给我木头 我会死掉的
薪をくれなきゃ死んじゃうよ
你要做什么
何するんだ
会掉 会掉下去
落ちる 落ちる
危险
危なーい
我要把灰清理掉
灰をかくのよ
马上就好
すぐだからね
糟糕 不妙
やばい やばいよ
危险
危ない
危险…
危ない...
快熄掉了…
消える...
不妙…
やばい...
要掉下去了…
落ちる...
掉下去了…
不妙…要掉下去了
落ちる...危ない
苏菲 快一点…
ソフィー早く...
请不要太欺负我朋友
友人をあまりいじめないでくれないか
哈尔先生要出去吗？
ハウルさんお出かけですか？
马鲁克
マルクル
请转告清洁妇 清扫只要大概做做就好了
掃除もたいがいにするように掃除婦さんに言っといて
苏非 你做了什么？
ソフィー何かやったの？
她欺负我
おいらをいじめたんだ
我死了 哈尔也会死喔
おいらが死んだら ハウルだって死ぬんだぞ
我是清洁妇 打扫是我的工作
私は掃除婦なの 掃除をするのが仕事なの
不行 二楼不能上去
ダメ 二階はダメ
要是我 会把重要东西收起来
私なら大事な物を急いでしまっておくけど
我的房间你最后再来
僕んとこ後回しにして
一生气以后精神都来了
腹を立てたら元気が出たみたいね
真是奇怪的住家
へんな家ねえ
太厉害了
すごーい
卡西法 卡西法
カルシフアー カルシフアー
这个城堡是你在移动的吗？
この城あんたが動かしてるの？
吵死了 当然是我啊
うるさいなあ 当たり前じゃないか
你太厉害了 卡西法
すごいよ カルシファー
你的魔法是一流的 小看你了
あんたの魔法は一流ね 見直したわ
是吗…
そうかなあ．. .
是吗！
そおかなあー！
还不行啦
まだダメだよ
真美
きれいだね
这是星之湖
星の湖って言うんだよ
有东西卡在洞里面
何か穴にはさまってるよ
马鲁克 帮我一下
マルクル 手を貸して
是稻草人！
カカシだ！
头顶是芜菁的稻草人
カブ頭のカブって言うの
你很喜欢倒立嘛
あんた 逆さになるのが好きだねえ
我总是被奇怪的东西喜欢
妙なものに好かれちゃったねえ
他是跟着我来的
私について来たんだよ
苏菲真的不是女巫吗？
ソフィーってほんとに魔女じゃないの？
是 我是本国最爱干净的女巫
そうさ この国一番のきれい好きな魔女さ
稻草人 拉过头了啦
カブ 引っ張り過ぎだよ
他好像很喜欢晒衣服
洗濯物が気に入ったみたいだね
托他的福 衣服很快就会干
おかげで早く乾くでしょう
稻草人应该是恶魔一族吧
カブって悪魔の一族じゃないかな
因为卡西法没生气啊
カルシファーが怒らないもの
是啊 他说不定是死神
そうね 死神かもしれないわね
反正能来到这样的地方
でも こんな所に来られたんだから
苏菲 衣服都收好了
ソフィー 洗濯物しまったよ
谢谢 该回去了
ありがとう もう戻らなきゃね
真不可思议
不思議ねえ
第一次感到心灵这么平静
こんなに穏やかな気持ちになれたの初めて
好臭
くさい
是生物和铁烧焦的味道
生き物と鉄の焼ける匂いだ
飞太久到时候变不回来喔
あんまり飛ぶと 戻れなくなるぜ
厉害吧 是苏菲放的
すごいだろうソフィーが置いてくれたんだ
残酷的战争
ひどい戦争だ
从南海到北边国境一片火海
南の海から北の国境まで火の海だった
我讨厌火药的火
おいら 火薬の失は嫌いだよ
他们根本不懂礼貌
やつらには礼儀ってものがないからね
我被同业的人攻击
同業者に襲われたよ
是荒野女巫吗
荒地の魔女か
不 是变成怪物的次等货色
いや 三下だが怪物に変身していた
他们到时会哭得很惨
そいつら あとで泣くことになるな
他们变不回人类的
まず人間には戻れないよ
无所谓吧 他们连哭泣都忘了
平気だろう泣くことも忘れるさ
哈尔不也有被国王征召吗？
ハウルも国王に呼び出されてるんだろう？
是啊
まあね
送点热水到浴室来
風呂にお湯を送ってくれ
又来了
またがよ
哈尔？
ハウル？
没错 用太多热水了
そう お湯の使い過ぎだよ
哈尔先生一定不会吃
ハウルさん 絶対食べないと思うよ
没关系
いいの
早安
おはよう
早上的市场真棒
朝の市場なんてステキじゃない
我第一次看到海
私 海初めてなの
好美喔 一闪一闪的
きれいねキラキラしてて
跟以前一样啊
いつもと同じじゃよ
我讨厌蕃薯
わしはイモは嫌いじゃ
付钱
払って
谢谢
ありがとさん
谢谢光临
まいど
这些鱼都是刚捕的
どれも さっきあがった魚だよ
那个很好吃喔
そいつはうめえぞ
我讨厌鱼
わしは魚キライじゃ
舰队回来了
艦隊が帰ってきたぞ
回来了
帰って来たぞ
好像又有一场战争
もうひと戦あったらしいんだ
真的吗 太太 等一下再来吧
ほんとかよ 奥さん後にして
好像烧起来了
燃えてるらしいの
加油 加油
頑張れ~っ 頑張れ~つ
苏菲 我们到近一点的地方看
ソフィーもっと近くに行ってみようよ
不要 我不喜欢看这些 回去吧
いや 私こういうのダメ 戻ろう
最新式军舰还被打成这样
最新式の軍艦がこんなにやられるとはなあ
马鲁克 有橡胶人
マルクル ゴム大聞がいる
不要动
動かないで
是荒野女巫的手下
荒地の魔女の手下よ
走了
行ったわ
那些妖怪别人都看不到吗
あんなお化け他の人には見えないのかしら
那边！到那边！
あそこ！あそこだ！
是那家伙 那家伙击落的
あいつだ あいつが落としたんだ
苏菲 那是敌方的飞行军舰
ソフィーあれ敵の飛行軍艦だよ
苏菲 是传单 苏菲
ソフィービラだよソフィー
不准检传单 那是敌方的传单
ビラを拾うな敵のビラを拾うな
苏菲 不要紧吧？
ソフィー大丈夫？
请给我一杯水
お水を一杯お願い
苏菲 你动过我浴室的柜子吧？
ソフィー風呂場の棚いじった？
你看！
見て！
害我变成这种奇怪的颜色
こんな変な色になっちゃったじゃないか
真…真漂亮的头发
き...きれいな髪ね
你看清楚！
よく見て！
苏菲乱动柜子 魔法都乱掉了
ソフィーが棚をいじくってまじないをメチャクチヤにしちゃったんだ
我没有乱动啊 只是放整齐啊
何もいじってないわきれいにしただけよ
清扫 清扫
掃除 掃除
我不是说大概扫扫就好吗
だから掃除もたいがいにしろって言ったのに
我绝望了
絶望だ
真是天大的屈辱
何という屈辱
没有那么糟啊
そんなにひどくないわよ
我觉得这样也很漂亮啊
私はそれはそれできれいだと思うけど
一切都完了
もう終わりだ
不美了 活着也没有意思
美しくなかったら 生きていたってしかたがない
别这样 哈尔 别这样
やめろ ハウル やめてー
他在呼叫黑暗精灵
闇の精霊を呼び出してる
以前被女孩子甩掉时
前にも女の子にふられて
也呼叫过一次
出したことがあるんです
哈尔 不要这样
ハウル もうやめましょう
头发再重新染色就好啦 好吗
髪なら染め直せばいいじゃないね
随便你好了
ハウルなんか好きにすればいい
像我就从来没有漂亮过
私なんて 美しかったことなんて一度もないわ
我再也受不了了！
こんなとこ もうイヤ！
谢谢你 稻草人
ありがとう カブ
你真是个贴心的稻草人
あなたは優しいカカシね
苏菲 拜托你回来吧
ソフィーお願い戻って来て
哈尔糟糕了
ハウルさんが大変なんだ
哈尔别这样 我会熄掉的
ハウルやめろー 消えちゃうよ
苏菲
ソフィー
快点来
早く来て
真了不起
派手ねえ
死了吗
死んじゃったかな
放心 没有人因为发脾气而死
大丈夫よ かんしゃくで死んだ人はいないわ
马鲁克 帮个忙
マルクル手伝って
马鲁克 多一点热水
マルクルお湯をたっぶりね
自己走路吧
自分の足で歩くのよ
马鲁克 接下来拜托你啰
マルクルあとお願いね
又要再打扫一次了
またお掃除しなきゃ
听说要从沿海上岸
沿岸部に上陸ですって
你看
見て
我进去啰
入りますよ
是热牛奶 喝吧
温かいミルクよ 飲みなさい
我放在这里
ここに置いておくから
趁热喝喔
凄めないうちに飲みなさいね
别走 苏菲
行かないで ソフィー
要喝牛奶吗？
ミルク飲む？
荒野女巫在找我的家
荒地の魔女が僕の家を探しているんだ
我在港口看见她的手下
港で手下を見かけたわ
我其实非常胆小
僕は本当は臆病者なんだ
这些东西都是防荒野女巫用的咒语
このガラクタは全部魔女よけのまじないなんだよ
我害怕到无法形容
怖くて怖くてたまらない
哈尔为什么会被荒野女巫盯上？
ハウルはどうして荒地の魔女に狙われてるの？
我觉得她挺有趣的
面白そうな人だなあと思って
所以主动先接近她
僕から近付いたんだ
后来又逃了出来
それで逃げ出した
她是个可怕的人
恐ろしい人だった
然后这次又被国王征召去战争
そしたら今度は戦争で王様に呼び出された
詹金斯也是 潘德拉贡也是
ジェンキンスにも ペンドラゴンにも
哈尔一共有多少个名字？
ハウルって一体いくつ名前があるの？
为了自由生活 所以有很多很多
自由に生きるのにいるだけ
不能拒绝国王的邀约吗？
王様の話断れないの？
那个
あれ
是魔法学校入学时发过的誓言
魔法学校に入学する時誓いをたてさせられてる
哈尔 去见国王吧
ねっハウル 王様に会いに行きなさいよ
直接跟他说吧
はっきり言ってやればいいの
叫他停止无谓的战争
「くだらない戦争はやめなさい」
就说你不会帮他的忙
［私は手伝えません」って
苏菲一点都不了解那些人
ソフィーはあの人達を知らないんだ
他是国王不是吗
だって王様でしょう
国王应该要为国民着想啊
みんなのこと考えるのが王様でしょう
对了！
そうか！
苏菲代替我去吧
ソフィーが代わりに行ってくれればいいんだ
就说你是潘德拉贡的母亲
ペンドラゴンのお母さんということでさ
就说你儿子很没出息帮不上忙
息子は役立たずの ろくでなしですって言ってくれればいいんだ
莎莉曼夫人也许也会放弃
マタム・サリマンもあきらめてくれるかもしれない
莎莉曼夫人？
マダム・サリマン？
要戴那顶帽子吗？
その帽子かぶるの？
亏我用魔法把你衣服变漂亮了
せっかく魔法で服をきれいにしたのに
我走了
行ってくるね
慢走
行ってらっしゃーい
护身用的 希望你平安归来
お守り無事に行って帰れるように
没关系 我会变身跟在你身边
大丈夫 僕が姿を変えてついていくから
去吧
行きたまえ
我开始发现事情好像不容易
絶対うまくいかないって気がしてきた
变身保护我
見守るってまさか
该不会变乌鸦吧
カラスに化けてるんじゃないわよね
以哈尔的个性一定会变成很炫的东西
ハウルならもっと 派手なものに化けるわね
不会吧
まさかね
王宫还真远啊
王宮って遠いわねえ
哈尔？
ハウル？
你该不会是哈尔吧？
あんたハウルじゃないでしょうね？
干嘛变身成一只老狗啊
よりによって年寄り犬に化けるなんて
你知道年纪大有多辛苦吗？
年寄りがどんなに大変なのか わかってるの？
好久不见 是那天的帽子店老板
お久しぶり あの時の帽子屋さんでしょう
荒野女巫！
荒地の魔女！
谢谢你把信送给哈尔
ハウルに手紙届けてくれてありがとう
哈尔还好吗？
ハウル元気かしら？
他吓死了
震え上がっていたわ
托你的福我成了清洁妇
おかげで私は掃除婦として働いてるけど
那真是太好了
そりやあ良かったわねえ
可是你为什么要去找国王呢
ところであんた何で王様の所へ行くのよ
找工作啊
就職活動
我不想待在哈尔那里了
ハウルの所はもうウンザリ
那你为什么来这里？
あんたこそ何なの？
是国王请我来的
私は王様に呼ばれているの
莎莉曼夫人那笨蛋
サリマンのバカもいよいよ
没有我的力量是不行的了
私の力が必要になったみたいよ
倒是你 快把我的诅咒解开啦
そんなことより 私にかけた呪いを解きなさいよ
不行啦 我是只会下咒不会解咒的女巫
あらダメよ私は呪いはかけられるけど 解けない魔女なの
我先走了 不好意思
お先に失礼
等一下
ちょっと待ちなさい
我叫你等一下！
待ちなさいってば
你不在的话我早就用拐杖打她
もう あんたがいなければ杖で殴ってやったのに
你们怎么啦
お前達どうしたんだい
夫人 接下来不能再坐车子
奥様これより先は禁じられております
请用走的
どうかお歩き下さい
莎莉曼这个臭女人
サリマンめ
摆魔法阵想让我爬楼梯吗
魔法陣など仕掛けて私に階段を上らせる気かい
我们追上去
追いついちゃうわ
装作不知道
知らん顔して行くのよ
好重… 为什么这么重啊
重い...何でこんなに重いのよ
你…等一下…给我等一下
あんた...ちょっと...待ちなさいよ
干嘛 想起解咒语的方法了吗？
何よ呪いの解き方でも思い出したの？
我说过了
だからそれは
我不知道嘛
知らないの
那你再好好学一学吧
じゃあ勉強するのね
奇怪了
おかしいわね
她为什么精神那么好？
何であんな元気なの？
你下来一下
あんたちょっと下りて
你今天最好放弃吧 太勉强了啦
あんた今日はやめといたら無理だよ
我从这里被赶出去50年了
あたしゃねここを追い出されてから50年もね
在荒地一直等着这一天的到来
荒地でこの日が来るのをずーっと待ってたんだ
那你继续加油吧
じゃあ頑張りな
我还没好心到会去帮助你
手を貸すほど親切じゃないんでね
过来 哈尔
おいでハウル
真是的 真是没良心
もう 何よ薄情者
下次把你变得更老
今度はもっとヨボヨボにしてやるから
快点过来
早くおいでー
夫人 请跟我来
奥様ご案内します
你去帮帮那个人吧
それよりあの人を助けてあげなさいよ
我们禁止帮助别人
お手をお貸しすることは禁じられております
什么嘛 是国王请她来的耶
何よ来いって言ったのは王様じゃない
你好好加油吧
あんた頑張りな
快到了喔
もうちょっとよ
你这也算是女巫吗？
それでも魔女なの？
吵死了
うるさいわね
你怎么好像突然老了？
あんた急に老けてない？
潘德拉贡夫人 荒野女巫
ペンドラゴン夫人荒地の魔女さま
振作一点
しっかりしなさいよ
你不是一直想来这里吗
ここにズーッと来たかったんでしょう
潘德拉贡夫人 荒野女巫
ペンドラゴン夫人荒地の魔女さま
潘德拉贡？好像在哪里听过
ペンドラゴン？聞いたことある名だね
当然啰 我帽子店的店名啊
当たり前でしょ私のいた帽子屋の名だもん
是吗
そうだっけ
请在这里稍等
こちらでお待ち下さい
椅子
イス
我的
私のだよ
哈尔 到这里来
ハウルこっちおいで
夫人 这边请
奥様はこちらへ
听说您是哈尔的母亲
ハウルのお母さまだそうですね
是的 我姓潘德拉贡
はい ペンドラゴンと申します
辛苦了 请坐
お疲れでしょう どうぞ それへ
是
はい
我是王室的魔法师莎莉曼
私は王室付き魔法使いのサリマンです
那只狗是…
あの その犬は...
你是说因因吗？
ヒンのこと？
我养的狗 我请他给您带路
私の使い犬あなたを案内させました
哈尔不会来是吗
つまりハウルは来ないのですね
会让母亲代替他来的人
母親を身代わりにするような息子です
没办法帮得上国王什么忙的
王様のお役には立たないと思います
那真是糟糕
困ったことになりました
那孩子是我最后的弟子
あの子は私の最後の弟子なのに
他有着高度的才华
素晴らしいオ能の持ち主でした
我很高兴终于有了继承人
ようやく跡継ぎに巡り会えたと 本当に嬉しかったのです
可是那孩子的心被恶魔夺走了
ところが あの子は悪魔に心を奪われ
所以离我而去
私のもとを去りました
他的魔法只为了自己而用
魔法を自分のためだけに 使うようになったのです
夫人
お母さま
是
はい
那孩子非常危险
あの子はとても危険です
没有了心却有着强大的力量
心をなくしたのに 力があり過ぎるのです
这样下去
このままでは
哈尔会变成跟荒野女巫一样
ハウルは荒地の魔女のようになってしまう
到这里来
ここへ
你怎么了？
あんた どうしちゃったの？
她只是回复到真正的年龄
本当の歳に戻してあげただけです
已经没有魔法了
もう魔力はありません
她以前是个非常优秀的魔法师
その人も昔はとても素晴らしい魔法使いでした
但是和恶魔做了交易
悪魔と取り引きをして
长时间以来身体和心都被吃掉
長い間に 身も心も 食い尽くされてしまったのです
对于这些魔法师和女巫们
今王国はいかがわしい魔法使いや
国王再也不能放任不管
魔女を野放しには出来ません
如果哈尔愿意为国家卖命
ハウルがここへ来て 王国のために尽くすなら
我们会教他如何与恶魔决裂
悪魔と手を切る方法を教えます
不来的话 我们将取走他的魔法
来ないなら力を奪い取ります
就像这个女人
その女のように
恕我直言
お言葉ですが
我终于知道哈尔为什么不来
ハウルがなぜここへ来たがらないのか わかりました
这里太奇怪了
ここは変です
被邀请来 却让老年人爬楼梯
招いておきながら 年寄りに階段を上らせたり
又带到奇怪的房间里 根本就是陷阱嘛
変な部屋に連れ込んだり まるで罠だわ
你说哈尔没有心？
ハウルに心がないですって？
他的确是任性又胆小
確かに わがままで臆病で
不知道在想些什么
何を考えているかわからないわ
但是他却很真诚
でもあの人はまっすぐよ
他只想自由的生活
自由に生きたいだけ
哈尔不会来 不会变成魔王
ハウルは来ません 魔王にもなりません
和恶魔之间的事他自己会解决
悪魔とのことはきっと自分で何とかします
我相信他！
私はそう信じます！
母亲大人 你爱着哈尔吧
お母さま ハウルに恋してるのね
哈尔 哈尔会来吗？
ハウル ハウルが来るのかい？
我想要 我要哈尔的心脏
ほしいよ ハウルの心臓ほしいよ
你有点分寸吧
あんた いい加減にしなさい
哈尔不会来的
ハウルは来ないのよ
哈尔会来的
ハウルは来ますよ
我找到哈尔的弱点了
ハウルの弱点が見つかったわ
国王陛下
王陛下
不用多礼
いやそのまま
身体怎么样
どうかな体の具合は
真不好意思
恐れ入ります
会议太无聊
会議はつまらぬ
所以出来透透气
息抜きにー飛びして来たのだ
那真是辛苦
それはそれは
这些人是？
この者達は？
魔法师哈尔的母亲
魔法使いハウルの母君です
谢谢你们的心意
せっかくだがな
我并不打算用魔法来打赢战争
私は魔法で戦に勝とうとは思わんのだ
这间王宫有了莎莉曼的魔法
確かにこの王宮にはサリマンの力で
的确不会被敌方爆弹击破
敵の爆弾は当たらない
但是相反的都掉落在周围民宅
そのかわり まわりの町に落ちるのだ
魔法就是这种东西
魔法とはそういうものだ
对吗 莎莉曼
なあ サリマン
今天的国王真会说话
今日の陛下は能弁ですこと
莎莉曼
サリマーン
战争就要开始了
いよいよ決戦だぞ
这次一定要击倒他们
今度こそ たたきのめしてやる
莎莉曼
サリマン
这次的替身做得真好
今度の影武者は よく出来てるな
等你的好消息喔
良い知らせを待て
不敢当
恐れ入ります
将军们都来了吗
将軍達は集まったか
是
はい
哈尔 好久不见
ハウル久しぶりね
看到老师健康 我比谁都高兴
先生もお元気で何よりです
一开始我就知道了
始めからわかっていましたよ
我依然依约前来
誓いは守りました
我不想和老师对抗
先生と戦いたくはありません
我来带回我母亲
母を連れて行きます
我不会让你逃走的
逃がしませんよ
不要看下面 好大的力量
下を見ないで すごい力だ
我让母亲看看你的真面目
お母さまにそなたの正体を見せてあげよう
哈尔 不行 是陷阱！
ハウル ダメ 罠よ！
抓紧了
つかまって
苏菲 到前面
ソフィー前へ移れ
苏菲把他们都带来了
ソフィーはみんな連れて来ちゃつたな
狗狗
ワンちゃん
你是莎莉曼夫人的走狗吧
あなたはサリマンのまわし者でしよ
算了 现在也不能丢下你
しょうがないわね今さら下ろせないじゃない
苏菲 你来掌舵
ソフィー舵をとれ
我不会啦
出来ないわよ そんなこと
他们追来了
追いかけて来た
我去对付他们
僕が相手をする
苏菲快飞到荒地的城堡去
ソフィーはこのまま荒地の城まで飛ぶんだ
我做不到啦
そんなの無理よ
没关系 戒指会指引你方向
大丈夫 方向は指輪が教えてくれる
试试看在心中呼喊卡西法
カルシファーを心の中で呼んでごらん
呼喊卡西法？
カルシファーを？
亮了
光った
照着戒指的光线飞行吧
光の指す方へ飛べばいいんだ
晚上会抵达
夜には着く
真是的 哈尔来我就不用来啊
もう ハウルが来るなら 私が来ることなかったのよ
知道你在那里我才有勇气过去
ソフィーがいると思うから行けたんだ
那么可怕我一个人怎么敢去
あんな怖い人の所へ一人で行けるもんか
多亏你救了我
おかげで助かった
刚刚真的好危险
さっきは本当に危なかったんだ
别放开啊
放さないで
很棒啊
うまいじゃないか
哪里棒！
どこが！
距离稍微拉开了
ちょっと引き離した
我让他们5分钟看不到
5分間だけ見えなくするから
你趁隙快逃
その間に行きなさい
哈尔！
ハウル！
不用了
いえ いらないわ
谢谢
はい ありがとう
好久没有这么兴奋了
久しぶりにワクワクしたわ
虽然哈尔打算逃走
ハウルは逃げたつもりでしょうけど
真是年轻的母亲
ずいぶん若いお母さまだったこと
进去
行け
就快到了 我诞生的小镇
もうすぐよ私の生まれた町だわ
别撒娇了
なれなれしくしないで
我不会相信你的
あんたは信用してないからね
是城堡 它来接我们了
お城だわ 迎えに来てくれた
苏菲
ソフィー
马鲁克 糟糕了！
マルクル 大変！
我不知道煞车方法
私止め方知らないの
苏菲
ソフィー
狗狗
ワンちゃん
马鲁克
マルクル
我回来了
ただいま
苏菲 有没有受伤？
ソフィーケガはない？
太好了
良かった
谢谢你们来接我
迎えに来てくれてありがとうね
不妙 做得太过分了吧
やばいよ やり過ぎだよ
哈尔回来了吗
ハウルが戻ったのかしら
哈尔
ハウル
哈尔？是哈尔吧
ハウル？ハウルね
不舒服吗？受伤了吗
苦しいの？ケガをしてるのね
别过来
来るな
我想帮助你
私 あなたを助けたい
我想帮你解开咒语
あなたに かけられた呪いを解きたいの
自己的咒语都解不开的你
自分の呪いも解けないお前にか
因为我深爱着你啊！
だって私あなたを愛してるの！
太迟了
もう遅い
哈尔
ハウル
哈尔回来了吧
ハウル 帰ってきたのね
苏菲 快点揭发我和哈尔的契约吧
ソフィー早くおいらとハウルの契約の秘密をあばいてくれよ
我们已经没有时间了
おいら達もう時間がないよ
你是说哈尔要变成魔王？是吗？
ハウルが魔王になるってこと？そうなの？
我能说什么啊
そんなこと言えるかよ
我是恶魔耶
おいらは悪魔だぜ
卡西法 莎莉曼夫人有说过
カルシフアーサリマンが言ってたわ
哈尔把重要的东西交给了你
ハウルは大切なものをあなたに渡したって
那是什么 放在哪里？
何それ どこにあるの？
关于契约的秘密
契約の秘密については
我们说不出口
おいらはしゃべらないよ
如果我威胁要泼你水呢？
あんたに水をかけて消すって脅したら？
你说什么啊
何てこと言うんだ
那样哈尔也会死
そしたらハウルも死ぬぞ
早安 稻草人
おはよう カブ
我该提起勇气
勇気を出さなくちゃね
苏菲 可以了
ソフィーいいよー
好
はーい
卡西法 再撑大一点
カルシフアーもっと口開けて
开始啰 用力
いくわよそれっ
用力
そーれっ
动起来！
うごきなさい！
真是的
もう
整个城堡都破破烂烂的
お城ったって中から見ると ガラクタの寄せ集めね
大家来吃饭啰
みんなご飯にするよ
来 老奶奶
はい おばあちゃん
苏菲 别理她啦 荒野女巫耶
ソフィー いやだよ 荒地の魔女だぜ
已经不要紧了
もう大丈夫よ
她一直看着我耶
おいらをジッと見てるよ
真漂亮的火
きれいな火だねえ
哈尔
ハウル
各位好
やあ みんな
欢迎回来
お帰りなさい
哈尔先生 可以养这只狗吗？
ハウルさん この犬飼っていいでしょう？
女巫奶奶加上莎莉曼夫人的狗
魔女のばあちゃんにサリマン先生の犬とは
卡西法 亏你肯让他们进来
カルシフアー よく城の中に入れたね
开什么玩笑
冗談じゃないよ
是苏菲一起带着飞进来的
ソフィーが丸ごと 飛び込んで来ちゃったんだ
你又这么劲爆啊
また派手にやったねえ
你是稻草人吧
君がカブだね
你也被下了难缠的咒语喔
君にもややこしい呪いがかかってるね
我们一家都是难缠的人耶
我が家族は ややこしい者ばかりだな
真帅的男人
いい男だね
今天会很忙喔 搬家啰
さて 今日は忙しいぞ 引っ越しだ
搬家？
引っ越し？
太好了
良かった
只有城堡连买东西都不行
お城だけじゃ買い物も出来ませんからね
在这里马上会被莎莉曼夫人发现
ここにいたら すぐサリマン先生にみつかっちゃうからね
你要在这里才行
君はここにいてもらわないとな
魔力太强了
魔力が強すぎる
好了 完成了
よーし 出来た
卡西法 可以了
カルシフアー いいよ
好了 画得很好 暂时待在那里喔
よし 上出来だ しばらくそこにいてね
小心一点喔
そっとやってくれ
开始啰
始めるよ
搬家搬好了 可以下来了
引っ越し終わり もう下りていいよ
好棒喔 师父 好宽敞喔
すごい お師匠様 広いですね
好漂亮的火
きれいな火だね
这里是…
ここは...
我还做了厕所
トイレも作ったんだよ
因为家人增加了
家族が増えたからね
苏菲 你过来
ソフィー こっちへ来て
苏菲
ソフィー
房间也多了一间
部屋も1っ増やしたんだ
进去看看
入ってごらん
这里 为什么
ここ なぜ
我想当做苏菲的房间
ソフィーの部屋にどうかなあって
喜欢吗？
気に入った？
是啊 很适合清洁妇的房间
そうね 掃除婦にはぴったりの部屋ね
我还帮你买了衣服 待会再看
着替えも買っといたから あとで見て
接下来
次だ
苏菲 过来这里！
ソフィー こっちに来て！
快一点
早くー
是中庭耶！
中庭だ！
还有店面耶
お店もあるよ
因因 我们走！
ヒン 行こう！
苏菲
ソフィー
门的颜色改变了 是新的出口
ドアの色が変わったからね新しい出口だ
这是送给苏菲的礼物 请吧
ソフィーへのプレゼントどうぞ
这是我的秘密花园
僕の秘密の庭さ
真美
ステキね
这里也是哈尔的魔法？
ここもハウルの魔法なの？
一点点啦 需要来帮花生长
ちよっぴりね花を助けるのに
哈尔 谢谢你！
ハウル ありがとう！
好像一场梦
夢みたい
苏菲
ソフィー
真不可思议 我以前好像来过
不思議ね 私 前ここに来た気がするの
眼泪都流出来了
涙が出てきちゃった
过来
おいで
你看
ほら
小小的家
ちっちゃな家
那是我最重要的秘密基地
僕の大事な隠れ家さ
小时候的夏天
子供の頃の夏に
我常常一个人在那里度过
よくあそこで一人で過ごしたんだ
一个人？
一人で？
是魔法师叔叔偷偷留给我的小屋
魔法使いのおじが僕にこっそり残してくれた小屋なんだ
苏菲可以随便进出喔
ソフィーなら好きに使っていいよ
怎么了？
どうしたの？
好害怕
怖い
我总觉得如果我去了小屋
小屋へ行ったらハウルが
哈尔会离我而去
どこかへ行っちゃうような気がするの
哈尔 请告诉我真话
ハウル 本当のことを言って
就算哈尔是怪物 我也无所谓
私 ハウルが怪物だって平気よ
我希望能让苏菲和大家安心生活
僕はソフィー達が安心して暮らせるようにしたいんだよ
摘这里的花
ここの花を摘んでさ
应该可以开间花店吧
花屋さんをあの店で出来ないかな
对吧 苏菲一定可以做得很好
ねっ ソフィーならうまくやれるよ
那么哈尔就可以安心离开了吗？
そしたらハウルは行っちゃうの？
我希望能够成为你的力量
私ハウルの力になりたいの
我长得不漂亮
私 きれいでもないし
只会打扫
掃除くらいしか出来ないから
苏菲 苏菲很美啊
ソフィー ソフィーはきれいだよ
年纪大的好处就是
年寄りのいいとこは
可以失去的东西很少
無くすものが少ないことね
怎么会经过这里呢
こんな所を通るなんて
军舰？
軍艦？
要去攻击城镇和人民的
町や人を焼きに行くのさ
是敌人还是朋友？
敵？味方？
哪一边都一样
どちらでも同じことさ
这些杀人犯
人殺しどもめ
你看 那么多的爆弹
ごらん あんなに爆弾をくっつけてる
停下来了
止まつちゃった
是哈尔做的吗
ハウルがやったの？
我动了些手脚
ちょっといじった
不会摔下来啦
落としはしないよ
哈尔！
ハウル！
被发现了吗
気付かれたかな
是莎莉曼夫人手下的手下
サリマン先生の下っばの下っばさ
回去吧
戻ろう
快跑！脚要动
走れ！足を動かせ
往那里跑！
あそこへ走れ！
不要 别放开我
いやー 離さないで
苏菲 怎么了？
ソフィー どうしたの？
好痛
痛て...
我要离开这个家！
もうこんな家 出てってやる！
苏菲 晚安
ソフィーおやすみ
晚安
おやすみ
苏菲 你不用担心哈尔
ソフィー ハウルさんなら心配いらないよ
他以前也有过好几天不回来
前も何日もいなかったことあるから
谢谢你 马鲁克
ありがとう マルクル
要上厕所吗？
トイレは？
没关系
平気だよ
晚安
おやすみなさい
你恋爱了
恋だね
你从刚刚就一直叹气呢
あんた さっきからため息ばかりついてるよ
我说对了吧
図星だね
奶奶谈过恋爱吗？
おばあちゃん 恋をしたことあるの？
当然有啦 现在也在恋爱啊
そりゃあしたね 今もしてるよ
什么？
ええ？
虽然总是拿男人没办法
男なんか仕方のないものだけどね
但是年轻的心脏很棒喔
若い心臓はいいよ
真是够了
あきれた
而且很可爱喔
それに かわいいからね
是什么啊
何かしら
空袭警报
空襲警報だね
空袭？
空襲？
不是这个城镇啦
この町じゃないよ
不过今晚最好别外出
でも今夜は外へ出ない方がいいね
在那当中
そこら中で
莎莉曼的手下在找我们家
サリマンの手先がこの家を探し回っているよ
真漂亮的火
いい火だねえ
把这个家藏得真好
よくこの家を隠している
苏菲 有个奇怪的人来了
ソフィー変な人が入って来ちゃった
妈妈
お母さん
苏菲！
ソフィー！
你到哪里去了！
あなた どこ行ってたの！
我找你找得好苦！
さんざん捜したのよ！
怎么变得那么老
こんなにおばあちゃんになっちゃって
都是我不好
みんな私が悪いの
对不起 苏菲
ごめんねソフィー
妈妈
お母さん
对不起
ごめんね
真是变得好多喔
すっかり模様替えしたのね
那位是谁
あの方はどなた
是房东吗
家主さんね
苏菲 我再婚了！
ソフィー 私 再婚したの！
是个很好的人 而且很有钱
とってもいい人それにお金持ちなの
我们又可以住在一起了
またみんなで暮らせるわ
你不要再当清洁妇了啦
掃除婦なんかしなくていいのよ
可是我很喜欢现在的生活
でも私今の暮らしが気に入ってるから
是吗？
そう？
糟了！
いけない！
车子在等我 我该走了
車を待たしてあるの 行かなきゃ
苏菲 见到你真好
ソフィー会えてほんとに良かったわ
下次再慢慢聊
今度ゆっくりお話ししましょうね
你要好好保重喔
それまで元気でいるのよ
偷窥虫是吗
のぞき虫かい
莎莉曼还在用这老套
サリマンも古い手を使うね
小卡西法 烧了她
カルちゃん 燃して
妈妈 祝你幸福
お母さん 幸せになってね
谢谢 你也是
ありがとう ソフィーもね
我照你的话去做了
言われた通りにしたわ
让我回到我丈夫那里
夫のもとに返して
是 莎莉曼夫人一定也很高兴
はい サリマン先生もお喜びでしょう
对不起 苏菲
ごめんね ソフィー
好多人喔
すごい人ね
大家都逃走了
みんな逃げ出して
城镇都空了
田1中カラッポになっちゃうわね
苏菲也想去吗？
ソフィーも行きたいんか？
刚刚那个人不是这么说吗
さっきの人がそう言っておったぞ
是啊 能够和好如初真好
そうね 仲直り出来てよかった
苏菲 你不要走！
ソフィー 行かないで！
我喜欢苏菲 请你留在这里
僕 ソフィーが好きだ ここにいて
我也是啊 马鲁克 放心 我不会走的
私もよ マルクル 大丈夫 行かない
真的！
ほんと！
我们是一家人吗？
僕ら 家族？
是啊一家人
そう家族よ
太好了！
良かった！
我不会把哈尔交给莎莉曼的
サリマンなんかにハウルは渡さないよ
报上说我们赢了耶
でも勝ったって書いてあるよ
只有傻瓜才会相信
バカ者だけさ 信じるのは
奇怪
おかしいわ
卡西法的火好小喔
カルシフアーがちっとも燃えない
奶奶 不要这样好吗？
おばあちゃん それやめてくれない？
很臭耶
ひどい においよ
别剥夺老人家的兴趣
年寄りの楽しみをとるもんじゃないよ
打开窗户 马鲁克
窓開けて マルクル
不要开窗比较好喔
窓は開けない方がいいと思うよ
小卡西法的力量变弱了
カルちゃんの力が弱くなってるからね
坏人会进来喔
やつらが入ってくるよ
马鲁克！
マルクル！
快关起来
早く閉めて
马鲁克 奶奶拜托你了
マルクル おばあちゃんお願い
我去店里看看
お店見てくる
都这种时候了
こんな時に何よ
那么闲不会去灭火啊
そんな暇があるなら火事を消しなさい
哈尔！
ハウル！
真炫
派手ねえ
哈尔！
ハウル！
对不起 今晚的对手太多了
すまない 今夜は相手が多すぎた
哈尔
ハウル
哈尔先生！苏菲！
ハウルさん！ソフィー！
卡西法 振作一点
カルシフアーしっかりしろ
夫人 那是莎莉曼夫人的礼物吧
マダム それはサリマン先生のプレゼントですね
那个老太婆给我吃奇怪的东西
そのばあちゃんがおいらに変なものを食わせたんだ
你不是哈尔吗
ハウルじゃない
我想和你慢慢聊一聊
あなたとはゆっくり話をしたいわね
我也是 夫人
私もです マダム
但是现在没时间
でも今は時間がありません
真难得耶 你竟然不会逃
珍しいわね あなたが逃げないなんて
待会儿见
ではまた
苏菲 你待在这里
ソフィーはここにいろ
卡西法会保护你
カルシファーが守ってくれる
我去守外面
外は僕が守る
等一下！
待って！
哈尔 你不能去 待在这里
ハウル 行ってはダメ ここにいて
下个空袭又要来了
次の空襲が来る
卡西法挡不住爆弹了
カルシファーも爆弾は防げない
逃走吧 不要去迎战
逃げましょう 戦ってはダメ
为什么？我已经逃够久了
なぜ？僕はもう充分逃げた
好不容易出现了需要保护的人
ようやく守らなければならない者が出来たんだ
那就是你
君だ
哈尔！
ハウル！
是我们的城镇
私達のいる町だ
哈尔在那里
あそこにハウルがいる
哈尔！
ハウル！
苏菲
ソフィー
稻草人
カブ
马鲁克 来这里
マルクル こっちへ来よう
搬家？
引っ越し？
不行啦 那边空荡荡的
ムチャだよ あっちはカラッポだよ
不行
ダメ
只要我们在 哈尔就不会停战
私達がここにいる限りハウルは戦うわ
我宁愿他是个胆小鬼
あの人は弱虫がいいの
奶奶 站起来
おばあちゃん立って
散步吗？
散歩かい？
一下就会被莎莉曼发现的
だってサリマンにすぐ見つかっちゃうよ
已经被发现了
もう見つかってる
一直在这里 他会回不来的
こんなことしてたら あの人戻れなくなっちゃう
苏菲
ソフィー
城堡已经破烂不堪了
お城 ボロボロよ
没关系！马鲁克 奶奶拜托你了
いいの！マルクル おばあちゃんお願い
你也要一起走 上来
あなたも行くの乗って
不行啦
無理だよ
我们的契约明订不能离开暖炉
おいらは契約で暖炉から出られないんだ
你做不到我来帮你
あなた達に出来ないなら私がやってあげる
危险
危ない
住手 我叫你住手 住手
やめろ やめろってば やめて
我一离开 这个家就会垮掉
おいらが出たら この家 崩れちゃうぞ
没关系！
いい！
出来了
出たよ
离开点
離れて
把我放在最后吧
おいらを最後にした方がいいぜ
我可不知道结果会怎么样喔
何が起こるかおいらにもわからないんだ
我不是说过会垮掉吗
だから言ったろ 崩れるって
是雨
雨だ
要去城里吗？
町に行くのかな？
马鲁克 奶奶拜托你
マルクル おばあちゃんお願いね
稻草人 找间可以让我们去的地方
カブ 中に入れるとこ探して
奶奶 放心 有我们在
おばあちゃん大丈失だよ 僕がついてるからね
马鲁克 从这里进去
マルクル ここから入れる
在漏雨 我一定会熄掉的
雨漏りしてる おいら消えちゃうよ
你在这里等一下
ここで待ってて
这里湿湿的啦
ここ濡れてるよ
快一点
早く
湿掉了
湿ってる
马鲁克 把奶奶带过来
マルクル おばあちゃんここへ
城堡里都是空的
お城 カラッポだね
我不是说过吗 在那里我和哈尔可以保护你们
だから あっちにいればおいらとハウルで守れたんだよ
卡西法 拜托 只有你能够
カルシファー お願い あなたにしか出来ないの
我想去哈尔那里
ハウルの所へ行きたいの
让城堡移动
お城 動かして
你一定办得到的
あなたなら出来るわ
你有强大的力量啊
すごい力を持ってるもの
可是这里没有烟囱
でもさ ここには煙突もないし
而且还湿湿的
湿ってるし
以前的人不是常说吗
だって昔から言うじゃない
一流的人什么地方都可以
一流は場所を選ばないって
是这样没错啦
そりゃそうだけどさ
是这样吗
そうかなあ
小卡西法 好漂亮喔
カルちゃん きれいだねえ
奶奶 坐这里
おばあちゃん ここ
那苏菲可以给我你身上的东西吗
じゃあ ソフィーの何かをくれるかい
我的？
私の？
只有我是不行的
おいらだけじゃダメなんだ
比方说眼睛或是…
目とか...
眼睛？
目？
这个呢？
これは？
太厉害了 卡西法
すごいわカルシファー
你是一流的！
あなたは一流よ
如果给我眼睛或心脏会更厉害
目か心臓をくれればもっとすごいぞ
心脏 有心脏吗
心臓 心臓があるのかい
哈尔在那里 被包围着
あそこにハウルがいる 囲まれてるわ
卡西法 快一点
カルシファー 早く
住手
止めーつ
奶奶！
おばあちゃん！
住手！
やめて！
是哈尔的心脏
ハウルの心臓だよ
住手
やめろー
奶奶
おばあちゃん
好热 好热
熱い 熱い
放开！
離して！
你会死的 奶奶
死んじやう おばあちゃん
不要 这是我的
やだ あたいんだよ
好热喔
熱いよ
好热！
熱い！
苏菲
ソフィー
苏菲欺负我 这是我的
ソフィーがいじめた あたいのだ
因因 我犯了大错
ヒン 大変なことしちゃった
我对着卡西法浇水
カルシファーに水をかけちゃった
哈尔要是死了怎么力、
ハウルが死んだらどうしょう
它在动 哈尔还活着吗？
動いてる ハウルは生きてるの？
告诉我哈尔在哪里
ハウルの居場所を教えて
是城堡的门
お城のドア
因因
ヒン
哈尔
ハウル
我现在在哈尔的年幼时代
私 今 ハウルの子供時代にいるんだ
哈尔！卡西法！
ハウル！カルシフアー！
我是苏菲 等我
私はソフィー 待ってて
我一定会去找你的
私 きっと行くから
在未来等我喔！
未来で待ってて！
走吧 因因 走吧
歩くよ ヒン 歩くから
眼泪为什么停不了
涙が止まらないの
哈尔
ハウル
对不起 我真迟钝
ごめんね 私グズだから
哈尔一直在等着我
ハウルはずーっと待っててくれたのに
带我到卡西法那里
私をカルシファーの所へ連れて行って
死了吗？
死んじゃった？
没有 你放心
ううん 大丈夫
奶奶
おばあちゃん
我不知道喔 我什么都没拿
あたしゃ知らないよ 何にも持ってないよ
求求你
お願い
奶奶
おばあちゃん
你那么想要吗
そんなにほしいのかい
真是没办法 要好好珍惜喔
仕方ないね大事にするんだよ
拿去
ほらっ
谢谢你 奶奶
ありがとう おばあちゃん
卡西法
カルシフアー
苏菲 我都快被捏熄了
ソフィー クタクタだよ
如果把心脏还给哈尔
心臓をハウルに返したら
你会死掉吗？
あなたは死んじゃうの？
是苏菲的话应该没关系
ソフィーなら平気だよ 多分
你泼我水时
おいらに水をかけても
我和哈尔都没死啊
おいらもハウルも死ななかったから
我试试看喔
やってみるね
好温暖 像小鸟似的在跳动
温かくて 小鳥みたいに動いてる
因为是他小时候的心脏啊
子供の時のまんまだからさ
请让卡西法活个上千年
どうか カルシファーが千年も生き
让哈尔可以取回自己的心
ハウルが心を取り戻しますように
还活着
生きてる
我是自由的
おいら自由だ
他在动了 还活着！
動いた生きてる！
卡西法的诅咒解开了！
カルシファーの魔法が解けたんだ！
稻草人！
カブ！
稻草人 你不要紧吧？
カブ 大丈夫？
我会帮你找一根新竹子的
すぐ新しい棒みつけてあげるね
稻草人 谢谢你
カブ ありがとう
谢谢你 苏菲
ありがとう ソフィー
我是邻国的王子
私は隣の国の王子です
因为诅咒变成稻草人
呪いでカブ頭にされていたのです
要被心爱的人亲吻才能解开
愛する者にキスされないと解けない呪いね
晶莹泪光之中
涙の奥に
没错
その通り
苏菲没救我早就死了
ソフィーが助けてくれなければ私は死んでいたでしょう
微微摇曳着的笑容
ゆらぐほほえみは
真帅的男人
いい男だねえ
好吵喔 在吵些什么啊
うるさいなあ何の騒ぎ
真糟糕 身体像石头一样
こりゃひどい体が石みたいだ
万物初始之际
時の始めからの
对了 心脏是那么重的
そうなの 心って重いの
苏菲的头发染上星光的颜色
ソフィーの髪の毛 星の光に染まっているね
与世界许下的约定
世界の約束
好美喔
きれいだよ
我最喜欢哈尔了！太好了
ハウル大好き！よかった！
即使此刻的孤单
いまは一人でも
知道苏菲的心意了吧
ソフィーの気持ちはわかったでしょう
你回国去停止战争吧
あなたはお国に帰って 戦争でもやめさせなさいな
那曾经相伴的往日
二人の昨日から
我会的
そうさせていただきます
战争结束我会再回来的
戦争が終わりましたら また伺いましょう
因为世间人说“人心善变”啊
心変わりは人の世の常と申しますから
孕育出今日的闪耀色彩
今日は生まれきらめく
说得真好
いいこと言うわねえ
那我等你喔
じゃあ 私が待っててあげるわ
仿若初次相逢的美好
初めて会った日のように
你现在联系我做什么
何です 今頃連絡して来て
尽管回忆之中
思い出のうちに
你都做了些什么
あなた何をやってたの
遍寻不获你的身影
あなたはいない
结局很圆满是吧
ハッピーエンドってわけね
你这背叛者
この浮気者
你已化作阵阵和风
そよ風となって
真是没办法
しょうがないわね
轻抚我的脸庞
頬に触れてくる
叫总理大臣和参谋长过来
総理大臣と参謀長を呼びなさい
停止这愚蠢的战争吧
このバカげた戦争を終わらせましょう
是
はい
是卡西法耶！
カルシフアーだ！
你不用回来了啦
戻って来なくてもよかったのに
我想跟大家在一起啊
おいら みんなといたいんだ
而且好像快下雨了
雨も降りそうだしさ
谢谢你 卡西法
ありがとう カルシフアー
光影斑驳的午后
木漏れ日の午後の
依依不舍的分手
別れのあとも
绝不会就此结束
決して終わらない
与世界的约定
世界の約束
即使现在形单影只
今は一人でも
明日依旧满怀希望
明日は限りない
是你让我初次体会
あなたが教えてくれた
潜藏夜色中的温柔
夜にひそむやさしさ
尽管回忆之中
思い出のうちに
遍寻不获你的身影
あなたはいない
潺潺流淌的小溪里
せせらぎの歌に
白云千载的蓝天上
この空の色に
静谧馨香的花朵中
花の香りに
你将永远自由飞翔
いつまでも生きて